Her şeyden şüphe etmek ya da her şeye inanmak, ikisi de aynı ölçüde kolay çözümlerdir;
her ikisi de düşünme gerekliliğini ortadan kaldırır.
H. Poincare, "Bilim ve Varsayım"
Son iki yıldır,
öğrenci birliğine başkanlık etmekten
gurur ve minnet duydum.
Basit de olsa,
istifa konuşmamı burada sonlandırıyorum.
Hepinize teşekkür ederim.
Eskiden, teselli bile edilemezdi.
Emeklerin için teşekkürler,
Horikita Başkan.
Şimdi, yeni öğrenci birliği başkanından
birkaç söz dinleyeceğiz.
Ben, yeni göreve gelen
öğrenci birliği başkanınız,
2-A sınıfından Nagumo Miyabi.
Doğrudan konuya gireyim:
Bu okulu gerçek bir meritokrasiye
dönüştürmek istiyorum.
Yetenekli öğrenciler en üstte,
yetersiz olanlar ise en altta olacak.
İşler böyle yürümelidir.
Spor festivalindeki performansınız
gerçekten şaşırtıcıydı.
Katsuragi.
Lütfen Horikita'ya,
Ryuen'e dikkat etmesini söyle.
Geçmişte Ryuen ile çalışmıyor muydun?
Şu anki pişmanlığım, evet.
Onunla hiç iş birliği yapmamalıydım.
Ryuen, ikimizin de ortak düşmanı.
Anlaşıldı.
Ona ileteceğim.
Lütfen öyle yapın.
Görünüşe göre iki tarafın da
endişeleri var.
Hey...
Dinle...
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Söylemem gereken bir şey var.
2. Sezon
Classroom of
the Elite
Bu garip bir soru olabilir ama...
Sen...
Biriyle çıkıyor musun?
Şey...
Ne demek istiyorsun?
Ne demek istediğimi düşünüyorsun?!
Bir kız arkadaşın var mı diye soruyorum!
Yani, var mı?
Yok.
Oh... gerçekten mi?
Platonik olarak da kalabiliriz...
Sadece numaralarımızı değiştirmek istedim.
Bu kabul edilebilir.
Ama neden ben?
Spor festivalindeki bayrak yarışı.
Orada gerçekten etkileyici görünüyordun...
Ne kadar yakışıklı olduğunu hiç fark etmemiştim... ve rahat, ve iyi biri...
N-Neyse, tek istediğim buydu!
Bu çok fazla ciddi ifade...
Şimdi ara sınav sonuçlarını açıklayacağım.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
2. Dönem Ara Sınav Sonuçları
Kimya
Koenji Rokusuke 95
Horikita Suzune 93
Hirata Yosuke 93
Yukimura Teruhiko 90
Kushida Kikyo 85
Ijuin Wataru 80
Matsushita Chiaki 80
Wang Mei-Yu 80
Mori Nene 78
Miyake Akito 78
Hasebe Haruka 77
Hondo Ryotaro 73
Ayanokoji Kiyotaka 65
Miyamoto Soshi 65
Ike Kanji 63
Onodera Kayano 62
Sotomura Hideo 60
Horikita Suzune
Yukimura Teruhiko
Koenji Rokusuke
Wang Mei-Yu
Ijuin Wataru
Kushida Kikyo
Hirata Yosuke
Miyamoto Soshi
Matsushita Chiaki
Hasebe Haruka
Miyake Akito
Hondo Ryotaro
Ayanokoji Kiyotaka
Mori Nene
Shinohara Satsuki
Onodera Kayano
Karuizawa Kei
Kıl payı kurtulduk!
Hey! Ken'in notu!
Sakura Airi 55
Sato Maya 53
Sudo Ken 52
Onodera Kayano 50
Okitani Kyosuke 50
Inogashira Kokoro 50
Hondo Ryotaro 50
Ike Kanji 48
Sotomura Hideo 45
Yamauchi Haruki 43
Sudo Ken 52
İşte bu!
Bunu bağırmaya değmez.
H-Haklısın...
Sadık bir köpek gibi.
Gördüğünüz gibi, bu sefer kimse sınıftan atılmayacak.
D Sınıfı'nı üç yıldır yönetiyorum,
ve bu kadar uzun süre hiçbir kayıp vermediğim olmamıştı.
Aferin.
Bu, bizim hakkımızda ilk kez iyi bir şey söylediği an mı?
Sanırım arada bir övgüyü hak ediyoruz!
Evet!
Yine de biraz eksik bir övgü gibi geldi...
Ama tehlike henüz geçmiş değil.
Bir sonraki özel sınavda kendinizi kanıtlamanız gerekecek,
bu sınav aynı zamanda finaliniz olacak.
Buna Kağıt Karıştırma deniyor.
Kağıt Karıştırma mı?
Bu sınavda sınıftaki herkes iki kişilik takımlar halinde yer alacak.
Eşleşmek mi demek istiyorsun?
Ben Kikyo-chan'la olmak istiyorum!
Eşleşmek...
Hirata-kun'la eşleşeceksin, değil mi, Karuizawa-san?
N-Ne?
Ama... seçme şansımız var mı ki?
Hey! Eşler nasıl seçilecek peki?
Durun bir sakin olun.
Eşleşme yöntemi, gelecek haftaki mini sınavdan sonra açıklanacak.
Yine sınav mı?!
Amacı, şu anki akademik seviyenizi ölçmek olacak.
Düşük not alırsanız, hatta sıfır çekerseniz bile ceza yok.
Oh, şükür!
Ancak, mini sınavın sonuçları Kâğıt Değişimi için kritik öneme sahip.
Eğer özel sınavda,
eşlerin toplam puanı altmışın altında kalırsa,
her iki öğrenci de okuldan atılacak.
Örneğin, Ike ve Hirata eşleşirse,
Ike sıfır çekse bile, Hirata altmış alırsa,
sorun olmaz.
Ayrıca tüm derslerdeki toplam performans için de bir baraj var.
Detaylı rakamları sonra vereceğim,
ama genelde sekiz derste toplam 700 puan civarında oluyor.
Yani ders başına kabaca 44 puan gerekiyor.
Bir şey daha.
Gelecek sınavın sorularını siz hazırlayacaksınız.
Ne?!
Ve her sınıfın hazırladığı sorular,
diğer üç sınıftan biri tarafından cevaplanacak.
Hangi sınıfın sorularınızı almasını istediğinizi de seçebilirsiniz.
Eğer aynı sınıfı birden fazla kişi seçerse, kura çekilecek.
Ayrıca, iki sınıf arasında daha yüksek puan alan,
diğerinden elli sınıf puanı çalacak.
Yani direkt bir saldırı gibi.
Ya cevaplanması imkânsız sorular verirlerse?
Denesinler de göreyim!
Endişelenmeyin.
Diğer öğretmenler ve ben,
soruları kontrol edip böyle bir şey olmasını engelleyeceğiz.
Tabii ki, kopya çekmek anında elenmenize sebep olur.
ve çiftin her iki üyesi de okuldan atılacak.
Kağıt Karıştırma sınavında her yıl
bir veya iki çift atılıyor.
Bunu aklınızda tutun.
Sonraki sınav: Kağıt Karıştırma
• Çiftler mini testle belirlenir
• Çiftin toplam puan çubuğu
• Toplam puan çubuğu da var
• Sorular öğrenciler tarafından hazırlanır
• Üretilen sorular başka bir sınıf tarafından çözülür
• Sınıflar doğrudan karşı karşıya gelir
• Her yıl iki veya üç çift atılır
• Çiftleri belirleme sistemi anahtar
Sorularınızı nasıl hazırlayacağınıza dair
detaylı kuralları e-posta ile göndereceğim.
Geri kalanını düşünmeniz için size bırakıyorum.
Bu yaklaşan sınav hakkında ne düşünüyorsunuz?
Nasıl kazanacağımı biliyorum.
Öğretmenimizin açıklaması
bize gerekli ipuçlarını verdi.
Öyle mi?
Hirata-kun ve diğerlerini çağır.
Bir strateji toplantısı yapacağız.
Emredersiniz.
Sana bir sorum var.
Sato-san sana çıkma teklif etti, değil mi?
Yeni Mesajınız Var
Bu bilgiyi sana kim verdi?
Tabii ki Sato-san'ın kendisi!
Ben de dahil bir sürü kız,
bugün sana teklif edeceğini biliyordu.
Tabii ki Sato-san'ın kendisi!
Ben de dahil bir sürü kız, bugün sana teklif edeceğini biliyordu.
Yani, kızlar dünyasında işlerin nasıl yürüdüğünü
anlayacak biri değil zaten.
Yani spor salonunun arkasında beni izliyordun?
Beni fark etmiş, ha?
Kahretsin! Bazen çok kalın kafalı,
bazen de çok zeki!
Karuizawa-san!
Horikita-san yaklaşan sınavı
tartışmak istedi.
T-Tabii! Anladım.
Seçilen e-posta silindi
Strateji toplantısına hemen başlamak istiyorum.
Ne, burada mı?
Kesinlikle olmaz!
Neden bir kafe falan değil?
Değil mi, Yosuke... kun?
Pekala.
O zaman Pallet'e gidelim.
Affedersiniz.
Ben de katılabilir miyim?
Yoksa katılmamamı mı tercih edersiniz?
Seni aramızda görmek isterim!
Sınıfta olup bitenler hakkında çok şey biliyorsun.
Tabii ki, Kushida-san.
Zaten er ya da geç seninle konuşmayı planlıyordum.
Teşekkürler!
Sizler önden gidebilir misiniz?
Önce çantamı almamız gerekiyor.
Size yer ayıracağız!
Kushida'yı planlarımıza dahil etmek uygun mu?
O durumda reddetmem şüphe çekerdi.
Ve onları önden göndermenin bir nedeni olduğuna eminim.
Birinin kirli çamaşırlarını ortaya dökmekten hoşlanmam...
Ama sana söylemem gerektiğini düşünüyorum...
Kushida-san'ın geçmişi hakkında.
2. Sezon
Sınıfın
Eliti
Kushida-san ve ben...
Aynı ortaokula gittik.
Okul kalabalıktı ve aynı sınıfta değildik,
bu yüzden onu hatırlamam biraz zaman aldı.
Bir gün, ortaokul mezuniyetimize yaklaşırken,
bir olay yaşandı
ve bu olay bir sınıfı paramparça etti.
Ve söylenti yayıldı...
ki bunu başlatan
tek bir kız öğrenciydi.
Ve sen bunun Kushida olduğuna mı inanıyorsun?
Tabii ki hepsi söylenti.
Tam olarak ne olduğunu bilmiyorum,
ama sınıf mezuniyete kadar karışık kaldı.
Ama tek bir kişi nasıl tüm bir sınıfı yok edebilir?
Birkaç yol düşünebiliyorum.
Dinle, Horikita...
Bu dünyadaki en güçlü silahın ne olduğunu biliyor musun?
Emin değilim.
Sanırım şiddet.
Kimse gözlerinin önünde gerçekleşen şiddeti durduramaz.
Bu Kushida'nın tarzı değil.
Eğer Kushida şiddetle eşit güçte bir silah kullanıyorsa...
Öyle ya da böyle,
Kushida-san beni bir engel olarak görüyor.
Ne olduğunu bile anlamamış olsam da...
Eminim bunun doğru olduğuna inanmıyor.
Onu ikna etmeye çalışmaktansa doğrudan harekete geçmek daha iyi olabilir.
Kushida-san'ı okuldan attırmaktan mı bahsediyorsun?
Güçlü bir saldırı, çoğu zaman en etkili savunmadır.
Sudo-kun'u gözden çıkarmayı düşündüğüm için beni uyaran sendin.
Sen okuldan atılana kadar Kushida bize musallat olmaya devam edecek.
İşlerin bu kadar kötüye gitmesinin bir nedeni de onunla yüzleşmekten kaçınmamdı.
Üstelik Kushida-san oldukça yetenekli.
D Sınıfı için önemli bir kazanç olabilir.
Onu bizim tarafımıza çekebileceğini mi düşünüyorsun?
Evet.
Onunla konuşmaya devam edeceğim.
Ve ona anlatacağım.
Pekala.
Bu kadar kararlıysan, uzaktan izleyeceğim.
"Uzaktan izlemek" mi?
Ama bana, spor festivalindeki gibi
koruma girişimlerinde bulunmamanı rica edeceğim.
Bunu biliyor muydun?
Tahmin etmiştim.
Başarısız olacağımı düşünerek harekete geçtiğin için sinirlenmiştim,
ama sonuçları göz önüne alındığında tartışmayacağım.
Bunun için özür dilerim.
Ancak...
Eğer sen olmasaydın, şu an ben...
Teşekkür ederim.
Aşırı dolambaçlı bir teşekkür ifadesi.
Bana öyle geliyor ki, bu son sınavlarda çok fazla tuhaflık var.
Tesadüf olamayacak kadar fazla.
D Sınıfı'nın arkasındaki beyin...
Ve onlara yardım eden casus...
Biliyorum ki ikinizden biri.
Bu kadar da olmaz!
Pekala, sizler.
Bu dünyadaki en güçlü şeyin ne olduğunu biliyor musunuz?
Sınırsız şiddet.
Size son bir şans vereceğim.
Açık konuş, ihanetini görmezden geleceğim.
Dediğimi harfiyen yap, seni koruyacağım.
Ama bana aptal muamelesi yaparsan...
Sorun ne?
Gözlerimin içine bile bakamıyorsun,
Manabe?
Hain sensin, değil mi?
Bütün bu zaman boyunca bilmediğimi mi sandın?!
Ben... özür dilerim...
Büyütme. Seni affettim.
Sadece bir şey söyle...
Bütün bunların arkasındaki beyin kim?
Anlıyorum.
Zorbalık çok eğlenceli bir uğraş olabilir.
Ne kadar aptal olabilirsin?
Sırf bu yüzden mi bizi onların liderine sattın?
Onlara yüklenme, Ibuki.
Zaten affettim dedim.
Ve tanıkların sadece Yukimura ve Ayanokoji olduğunu iddia ediyorsun?
Yani, beyin şu ikisinden biri mi?
Bir dakika bekle.
Ayanokoji ile birkaç kez etkileşimim oldu,
ve bana öyle biri gibi gelmedi!
Ayanokoji...
Fazla bariz görünüyor, inandırıcı değil...
Belki de onu kullanırım.
Hey, buraya bak!
Hey, çok beklettin!
Ne yapıyordun?
Hemen başlıyoruz.
Tamamen reddedildik, ha?
Klasik, sanırım...
Paper Shuffle'ı konuşuyoruz, değil mi?
Hayır.
Acil endişe konusu, gelecek haftaki mini sınav.
Ama bunun notlarımızla alakası yok!
Belki de Horikita'nın kendi başına nasıl yapacağını göreceğim.
Eğer akademik durumumuzu etkilemiyorsa,
o zaman tek bir sebep olabilir:
Mini sınav sonuçları, Paper Shuffle eşleşmelerini belirleyecek.
Öğretmenimizin dediklerini hatırla.
Kağıt Karıştırma'da her yıl bir veya iki çiftin elendiği söyleniyor.
Bu sayı biraz düşük gelmiyor mu?
Eğer en düşük performans gösteren öğrenciler bir araya toplanırsa,
Bunu anlıyor musun, Sudo?
kesinlikle onlarca hatta daha fazla başarısızlık görürdün.
E-Evet, tabii ki.
Aynen öyle!
İyi noktaya değindin!
Sizce çiftler, dengeli puanlar oluşturmak için mi tasarlanıyor?
Evet.
En yüksek ve en düşük puanlı öğrencilerin birlikte eşleştirileceğine inanıyorum,
böylece tüm çiftler kabaca aynı ortalama puana sahip olur.
Anladım!
Yani amacımız şu olmalı:
en yüksek ve en düşük akademik performansa sahip olanları tam olarak eşleştirmek.
D Sınıfı'nın tüm üyelerini,
mevcut akademik durumlarına göre dört bloğa ayıracağız.
En düşük bloktakiler test kağıtlarını boş bırakacak.
Ah, anladım!
O zaman kesinlikle en yüksek puanlılarla eşleşecekler!
Evet.
Benzer şekilde, ikinci en düşük bloktakiler
sadece bir soruyu doğru yapmaya çalışacak.
Anlıyorum. Bu, istenmeyen dezavantajlı eşleşmeleri azaltacak.
Bunu takip edebiliyor musun, Sudo?
Hiçbir şey anlamıyorum.
Sadece araya girmemek için sessiz kalıyorum.
Hey, sonunda nasıl işlediğini anladın mı?
Kes sesini! Kimse sana sormadı!
Önerimi burada sonlandırıyorum.
Geriye kalan soru: Hangi sınıftan sorularımızı almalarını isteyeceğiz?
A ve B Sınıfları, yüksek akademik performansa sahip öğrencilerle dolu.
Yani anlaşılan...
Evet. En iyi seçeneğimiz C Sınıfı.
Gelen Çağrı
Temasımızı sınırlamanı söylemiştim.
Ne bu büyük mesele?
Sadece Sato-san'a ne dediğini bilmek istiyorum!
Yine mi bu?
Ona ne söylediğim seni neden ilgilendiriyor?
Çok ilgilendiriyor!
Bana tehditler savurup bir sürü şey yaptırdın!
Yani... eğer Sato-san bunu öğrenirse,
hakkımda tuhaf söylentiler çıkabilir.
Tamam.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Sato'yla yakınlaşırsam,
seni koruma sözümü unutacağımdan endişeleniyorsun.
Neden aklına ilk bu geliyor?!
Yanılıyor muyum?
Tamamen değil, ama...
Söz veriyorum, endişelenecek bir şey yok.
Yani onunla çıkıyor musun?
Öyle bir şey demedim.
Neredeyse dedin!
Burada gerçek niyetini açıkça görüyorum.
Birisinden kirli işler çevirmek için büyük fırsatın geldiğini düşünüyorsun.
Neden böyle bir varsayımda bulunuyorsun?
Bu çok büyük bir mantık sıçraması.
Öyle mi?
Sen direkt o tuhaf şeyleri yaptırmaya atladın...
Affedersin.
Eğer bir kadınla her etkileşimim şüpheliyse,
Horikita için bu ne anlama geliyor?
Horikita-san'ın öyle biri olmadığını biliyorum!
Zaten bana çıkma teklif etmedi.
Ha?
Platonik kalmak istediğini söyledi,
ve iletişim bilgilerimizi paylaşmayı teklif etti.
Öyle mi...?
Yani kabul edecek bir şey yoktu.
Ama yine de onunla eşleşmeyi umuyorsundur, değil mi?
Kesinlikle hayır.
Pekala, şimdilik seni salıyorum!
Ne kadar açıklanamaz bir küçümseme.
Öyle demek istemedim!
Neyse, öğrenmek istediğim buydu.
Görüşürüz!
Bir dakika bekle.
Bir şeyi kontrol etmek istiyorum.
Neymiş o?
Manabe ve diğerleri o zamandan beri
peşine düşmedi mi?
Hayır... Henüz değil.
Bir şey olursa, hemen bana söyle.
Ne olursa olsun,
söz veriyorum, çözeceğim.
Öyle olsa iyi olur.
Yani... bu bizim anlaşmamızdı sonuçta.
Ve bu aramanın kaydını sildiğinden emin ol—
...değil mi? Biliyorum.
Aramada
Harika. Sonra görüşürüz.
Arama Sonlandı
Ertesi gün, Horikita planını sınıfa anlattı.
Açıklaması onları ikna etmiş gibiydi,
ve işbirliği yapmayı kabul ettiler.
İsviçreli bir zoolog olan
Alfred Portmann bir keresinde
tüm insanların erken doğduğunu söylemişti.
Yeni doğan bir insan kendi başına yürüyemez bile.
Horikita da aynı durumda.
Ancak bu gelişmemiş doğa,
sonsuz potansiyel kapasitesinin bir göstergesidir.
Mini Sınav Günü
Benzeri görülmemiş bir birlik duygusu.
İşin içine girmem gerekmediğinde en iyisi.
Ertesi Gün
Şimdi, Kâğıt Karıştırma eşleşmelerini açıklayacağım.
Mini Sınav Sonuçlarının Açıklanması
İşte bu!
Kâğıt Karıştırma Eşleşmeleri
\h\h\h\hİsim | Sınav Sonucu | İsim | Sınav Sonucu
1 | Horikita Suzune | 100 | Sudo Ken | 0
2 | Yukimura Teruhiko | 100 | Inogashira Kokoro | 0
3 | Koenji Rokusuke | 93 | Okitani Kyosuke | 0
4 | Hirata Yosuke | 90 | Yamauchi Haruki | 0
5 | Kushida Kikyo | 87 | Ike Kanji |
6 | Ijuin Wataru | 85 | Sotomura Hideo |
9 | Mori Nene | 75 |
10 | Matsushita Chiaki | 75 | Hondo Ryotaro | 1
11 | Ayanokoji Kiyotaka | 70 | Sato Maya | 1
12 | Onodera Kayano | 70 | Sakura Airi | 1
İnanılmaz, hem de olabilecek en kötü şekilde...